---
slug: dangerous
title: 等高鐵好危險
authors: [tzuchun]
description: 我大概有恐慌症
rss: true
---

這篇文章將會參加 [Wiwi](https://wiwi.blog) 發起的 [BlogBlog 同樂會](https://blogblog.club/party/) 第二期！

本期的主題是——「只有我這樣嗎？」

### 一件攸關生命的大事

我想分享一個我自己觀察很多次，好像真的很少人這樣做的事，不過我要先聲明一下，我覺得我才是正常的那一邊啊，你們其他人怎麼能這麼輕視自己的性命呢？

**等高鐵的時候，不能站在月台排隊線的第一排（最外圍），尤其高鐵進站時。**

有許多高鐵站的月台是沒有護欄的，每次我一路走過月台，看到排隊的人全都安心的低著頭滑手機，我都心想「哇他們也太放心了吧...」，然後離月台邊緣躲得遠遠的。

想像一下，高鐵月台上排隊等車的地方距離月台邊緣大概也就兩步的距離吧，我當然清楚普通人站在那邊不會莫名掉下去，可是如果運氣超衰呢...（接下來小劇場要開始了）

首先是可能遇到瘋子或怪人，我確信以一個成年男性的身形還有體重，助跑後全力撞向月台邊緣排隊的人（自殺攻擊），要一次推一到兩個人下去絕對不是問題，而如果是在高鐵進站時做這種動作，那掉下去的人是沒有反應時間的，高鐵也絕對停不下來，後果大家應該能想像。

這真的很危險欸！

我怎麼想都覺得這種攻擊方式，比在捷運上襲擊人的難度更低、成功率更高，是一種非常具殺傷力的襲擊方式。當然你可能會想，又不會沒事遇到瘋子，沒這麼嚴重吧？

確實，遇到瘋子的機率偏低，可是我覺得連「失控的小朋友」都很危險。我之前就看過有小朋友在馬路旁邊玩「踩腳」的遊戲，玩法基本上就是要跳過去踩另一個人的腳，每當他們某個人跳到馬路邊緣，另一個人朝著他跳過去的時候，我都覺得超可怕，只要跳太大力撞上去，兩個人就會一起噴到馬路上了。我不知道小朋友會不會某天也在高鐵月台上玩這個遊戲，只知道失控的話也可能撞到旁邊的人。

所以高鐵「正在進站時」，站在月台邊緣等，尤其還一邊低頭滑手機，在我眼裡真的是一個把自己的命交在別人手中的行為。

### 是我太不相信別人嗎？

綜上所述，等高鐵的時候只要月台沒有護欄，我通常都會注意四周的人，並且離月台邊緣遠遠的，不知道有沒有說服到你以後等高鐵也多注意一下安全啊。

最近我越來越感到，世界上有好多東西是基於單純的「信任」在維持運作的，例如等高鐵（信任別人不會發瘋）、在馬路上開車（信任別人會好好開車）、跟別人談生意（信任別人不會放鳥）等等，我同意有很多事情可以在這套「信任體系」下面運作的很好，即使出錯了也不會太嚴重，可是對我這種有點恐慌的人來說，好多大事如果單靠信任，真的時常捏把冷汗呀～

